SEGUI LA X
TRE MESI PRIMA
Buongiorno, Vostra Grazia.
- Geoffrey.
- Si gode il panorama?
Non dovrebbe rincasare, signore?
I suoi ospiti scenderanno per colazione.
E vorrei iniziare la riunione
per la caccia alle 09:30.
Quattrocento anni fa, questa tenuta
si estendeva a perdita d'occhio.
In ogni direzione fino alla costa.
Ma poi si è ridotta.
Anno dopo anno,
generazione dopo generazione.
Prima ci furono le scuse.
Poi la vergogna.
E infine la contrazione.
Sta marcendo.
La rivoglio, Geoff.
Rivoglio tutto quanto.
ALLA CONQUISTA DEL REGNO
- Abbiamo comprato questo aeroporto?
- Non noi, ma Sua Signoria.
Tramite una società di comodo.
Ben 9300 mq di piantagione di erba
nascosti sotto l'hangar.
Un'ottima copertura per la distribuzione.
La coltivi e la carichi sotto l'hangar
e poi la distribuisci in tutto il Paese
per via aerea o su strada.
E con gli spettacoli aerei, il ristorante
e i souvenir ripuliamo il denaro.
- Un espresso Martini?
- Iniziano presto, nei giorni di caccia.
Bisogna adattarsi, allora…
Signorina?
Sai una cosa?
Forse papà aveva ragione sul Duca.
È geniale
replicare la nostra attività in Italia
e coltivare il prodotto
sotto i palazzi dei nobili.
Ecco il nostro contatto italiano,
la nostra porta d'accesso all'Europa.
L'espansione oltremanica sta fruttando.
Perché gli Spitfire?
Non sai mai quando scoppierà una guerra.
Buongiorno, sig. Maldini.
Dia a me.
NUOVO SOCIO ITALIANO
- Buongiorno, Francesco.
- Chiamami Chicco.
Chicco.
Se vuole seguirmi,
Blanket porterà i bagagli.
Ti seguirei fino ai cancelli del Paradiso.
Grazie. È bello vederti.
C'è un piccolo problema
riguardo ai nostri affari.
- È necessario discuterne.
- Lo faremo poi. Siamo in ritardo.
- Contessa, è divina.
- Grazie, sig.na Glass.
Andiamo?
Niente kedgeree stamani, lord Hawthorne?
Oh, no.
Per quanto adori il curry a colazione,
niente batte l'aringa affumicata.
- Vedo che ha conosciuto mio nipote.
- Sì. Un bel diavoletto.
Notizie del padre?
Speriamo venga a cena.
È meraviglioso che lavori per vivere.
Ma è come Eddie. Lavora troppo.
Una giornata di caccia sarebbe lavoro?
Siamo in ritardo,
ma non troppo per la colazione.
Eddie.
Eduardo.
Stramboardo.
Come te la passi?
Che bello vederti. Vieni.
Mi dispiace tanto,
ma la pilota ha ben pensato
di volare in un cazzo di ciclone
e mancarne l'occhio.
Ora sei qui, però.
Non era un ciclone, è lui che è fifone.
Non ho avuto il piacere.
Quanto cazzo sei formale! Lo adoro, giuro.
La mia donna,
la contessa Isabella Soranza di Parma.
- Molto lieto.
- Vostra Grazia.
- Prego, accomodatevi.
- Grazie.
Salve.
E voi due come vi inserite
in questo mosaico aristocratico?
Non badi a noi.
Rappresentiamo il proletariato.
Molto moderno.
Devo dire che siete due begli esemplari.
È un mondo nuovo, Vostra Signoria.
Ma che accento squisito. Me lo ripeti?
Arriva la rivoluzione, fratello.
Colpevole. Risparmiami. Venite, sedetevi.
- Devo redarguirlo sul linguaggio?
- Sarebbe il caso, sì.
Stavo pensando che, magari,
potremmo fare due chiacchiere con Susie
prima che inizi il bang-bang.
Niente di che, due chiacchiere d'affari.
Lo faremo dopo.
Geoff ci vuole in posizione per le 09:30,
e non vorremo mica deluderlo, vero?
Tranquillo. Abbiamo tutta la mattina.
Ok.
Va bene.
È agitato, Susan. Mi preoccupa.
Qual è il problema con Chicco?
Non mi è ancora chiaro.
Non sarà niente di buono.
So che non lo adori, ma ci ha aiutati
a inserirci nel mercato italiano,
un territorio pieno di mostri
dietro ogni angolo.
Non sottovalutiamo i suoi sforzi.
Dovrebbe risolvere i problemi,
non crearli.
Per ora gli darei il beneficio del dubbio.
Nel frattempo, tu concentrati
sull'ottenere il titolo di pari,
come vuole mio padre.
Lascia lord Hawthorne a me.
Spero non ci sia troppa carne al fuoco.
Le battute di caccia non sono
per uccidere, ma per fare affari.
Un pretesto per riunire certe canaglie.
Contrariamente alla logica,
più carne al fuoco c'è, meglio è.
La gente vola per 8000 km
per una battuta di caccia
e, per qualche strano motivo, è più aperta
agli affari con un'arma in mano.
- Dimmi di più della tua amica.
- Ti piacerà Aisha.
È sveglia e ambiziosa. Si prende cura
di sé e di chiunque le stia intorno.
Si è trasferita in Medio Oriente 5 anni fa
per lavorare nell'hôtellerie
e ora ha un posto a tavola con i reali.
Il Medio Oriente è il futuro.
Costruiscono un nuovo mondo
ogni due settimane.
So perché lo vuoi qui.
Mi piace la tua ambizione.
Ciao, tesoro. Come stai?
Lui è il Duca.
Come va?
Molto bene. Grazie per l'ospitalità.
Sua Eccellenza,
il principe Amir bin Abdullah al-Hadid.
Bene.
Buongiorno, sceicco Amir.
Vostra Grazia.
Grazie per l'invito, è stupendo qui.
- Di nulla.
- Le ho portato un piccolo dono.
Doppia magnum di Petrus 2009.
Molto generoso.
Perché ho la sensazione
che tu abbia esagerato?
È un tesoro.
Secondo in linea di successione.
Ama divertirsi.
E ha più soldi di…
Beh, è ricco da far schifo.
E avrei esagerato io? Non mi avevi detto
che il Duca era così bello.
Perdoni il mio accento.
Non vengo nel Golfo da tanto.
Dove ha imparato la lingua?
- Ora parla anche arabo?
- Continua a guadagnare punti.
Ho seguito un corso di arabo
durante gli studi di Teologia a Oxford.
Ottimo!
Le presento Susie Glass.
Sua moglie?
Moglie sul lavoro.
Amir, dobbiamo trovarle un fucile.
Perché ce ne sono così tanti?
E perché hanno solo due canne?
Per dare una chance agli uccelli.
- Qual è il migliore?
- Il migliore o il più rimarchevole?
Entrambi.
Qui ci sono fucili tedeschi,
britannici e americani.
Ma se cerca prestigio e tradizione,
le consiglio un Beretta italiano.
Si usano sempre in coppia.
Lo producono da 500 anni.
Sono i più antichi armaioli del mondo.
Vede quell'incisione?
Un piccolo italiano ci ha messo due anni
per farla.
- È magnifico.
- Inutile in una sparatoria a Chicago.
Ma assolutamente perfetto
nei verdi campi inglesi.
- Mi sta venendo un'erezione.
- È la reazione appropriata.
Ma guardi, sembra fatto per lei.
L'arma preferita di James Bond.
Credevo fosse la Walter PPK.
Non nel romanzo originale.
Farà un'ottima caccia con quei Beretta.
Geoffrey.
Ricorda di far vivere a lord Hawthorne
un'esperienza memorabile.
- Gli leccherò il culo a profusione.
- Bene.
- Qualcosa di speciale per lui?
- Certo, Geoffrey.
Solo il meglio.
- L'Holland & Holland di lord Monmouth?
- Precisamente.
Che fortunato.
È la mia arma preferita, signore.
Geoff.
Scusa, non voglio essere un rompipalle ma,
per quanto mi piaccia il mio caricatore,
vorrei che fosse quell'angelo dell'Essex
a caricarmi il fucile.
- Vedrò cosa posso fare.
- Sì! Grazie. Cazzo, sì.
Moderi il linguaggio.
È un ospite di Sua Grazia
e ci sono delle signore.
- È solo un consiglio.
- Va bene.
Bene, gente.
I numeri sul fondo dei bicchieri
indicano le vostre postazioni.
- Vostra Grazia?
- Alla salute.
- Salute.
- Cin cin.
Caricatori?
Bel colpo.
- Non capisco perché li manco.
- Tranquillo, li colpirà al prossimo tiro.
Devo dire che sei molto bravo, Jack.
Può dimostrarmi la sua gratitudine
con una mancia, signore.
Prova almeno a colpirne uno.
Sei diventata molto assetata di sangue
da quando hai lasciato l'università.
Quaranta.
Aisha! Ne voglio uno.
Uno di cosa?
Uno di questi!
Allora lo avrà!
Avido cazzone.
Grazie.
Grazie, signore.
Sei bravissima, Bella.
Grazie. Tu spari come un dio.
Jack, sei stato davvero meraviglioso.
Mi hai messo proprio a mio agio.
Che ne dici di fare i monelli
e scolarcene un altro?
- Mi ha letto nel pensiero, signore.
- Grazie, Jack.
Eddie.
Come ti amo?
Lascia che te ne elenchi i modi
Che magnifica battuta.
Gli uccelli continuavano
ad arrivare puntualmente.
È stato notevole, lord Hawthorne.
Gliene sono sfuggiti ben pochi.
Ho sparato piuttosto bene, se posso dirlo.
Verissimo.
Andrà in Scozia quest'estate?
No, magari potessi.
Troppi impegni nei corridoi del potere.
Sì, ho saputo
della morte di lord Bramlingham.
- È stato scioccante, nevvero?
- Eccome.
Immagino cercherete un sostituto.
Non capita spesso
che si liberi un posto per un pari.
Chi potrebbe essere?
Stileremo una lista dei candidati
questo weekend.
Dovremmo berci qualcosa
prima di cena, noi due.
Sono sempre stato affascinato
dal Parlamento.
Ma davvero?
Già.
Gli uccelli non si uccideranno da soli.
Forse dovrebbe mancarne un paio.
Fa fare brutta figura all'italiano.
- La cosa ti turba, Geoffrey?
- A me no, ma al suo ego sì.
Potremmo dover mentire sul conteggio.
Le cose tra di noi vanno bene, no?
Un anno fa non avevamo niente.
Ma da quando abbiamo avviato
quella piccola piantagione
sotto il palazzo della Contessa… Gesù!
Avete spaccato.
Altre 6 sedi in meno di un anno.
- Hai detto che c'è un problema.
- Sì, c'è un vero problema.
Ed è Marco Moretti.
Come, scusa?
Marco Moretti?
Che cazzo c'entra Marco Moretti?
Dobbiamo parlargli.
Parliamo con te
per non parlare con il Capo dei Capi.
Lo so, ma ha iniziato a ficcare il naso.
Ha scoperto che coltiviamo erba
sotto il palazzo della Contessa.
Marco è il suo padrino.
L'avrebbe scoperto comunque.
E ora vuole entrare in affari.
Altrimenti, la estirperà.
Stiamo precipitando, Chicco.
Ci hai buttati giù senza paracadute.
Dicevi che avresti tenuto Marco fuori.
Dov'è finito Mister Affidabilità?
Siamo in Italia. Tutto è una sorpresa, ok?
Per questo ci sono io.
Per fermare la crisi.
Quanto vuoi per fermare la crisi?
Tipo…
quaranta l'anno?
Quaranta cosa?
Lire? Pisolini? Frustate?
Notti nel deserto?
Quaranta cosa, Chicco?
Quaranta milioni di euro, ovviamente.
- Ok, scordatelo.
- No, aspettate.
Ok. Va bene.
Ovviamente, 40 milioni sono inaccettabili.
Ma mi pagate per questo.
Ho una soluzione.
È un cazzo di problema piuttosto grosso,
quindi spero sia una soluzione grossa.
Quanto conosci le opere di Botticelli?
Un suo piccolo quadro
sarà messo all'asta a Londra.
Marco è ossessionato dai suoi dipinti.
È una bella cifra.
Sei milioni non sono tanti
se avranno l'effetto desiderato.
Marco Moretti gestisce
un'organizzazione seria.
Estorsioni, rapimenti, torture…
Fanno di tutto.
E ha il pieno sostegno di Chiesa e Stato.
Non metto in dubbio il suo potere.
Capisco la raffinatezza di comprare
un quadro del suo artista preferito.
Mi chiedo solo se sia Chicco
il mezzo più efficace per arrivare a lui.
So che non ti piace,
e a me piace anche meno,
ma dobbiamo tenercelo buono,
almeno nel breve termine.
Non devono per forza piacerti
le persone con cui lavori.
So chi ti piace, però.
Cosa significa?
Può significare ciò che vuoi.
Mancano dieci minuti. Dieci minuti.
Grazie.
Tutti fermi! Non sparate!
È morto?
Starà bene.
L'ha colpito una pernice.
Di solito non è fatale.
"Di solito"?
È un buffone. Non compriamo quel dipinto.
Se sei fortunato, non si riprenderà.
- Il pollo voleva uccidermi.
- Concentrati su lord Hawthorne.
Non sarà difficile. È un lord al verde
con una vecchia casa fatiscente.
So che sembro un inutile vecchio svampito,
ma capisco quando si cerca di intortarmi.
Gli uccelli, il cibo, il Petrus.
Lo capisco.
E te ne sono molto grato, Eddie.
Davvero. Ma so cosa stai facendo.
Mi stai lisciando.
Mi stai incensando.
Nella speranza che io appoggi
i tuoi sforzi per diventare un pari.
Lei è un uomo importante, lord Hawthorne.
Ritengo giusto
che riceva le dovute attenzioni.
Immagino tu voglia questa posizione
per influenzare una legge fondamentale
che propone
la depenalizzazione della marijuana.
- E perché dovrebbe importarmi?
- Non ne ho idea, Eddie.
Qualunque sia il motivo, non è affar mio.
Mi interessa solo sapere
per che cifra vuoi comprarmi,
quindi non perdiamo tempo.
A che cifra pensava?
Non sarà difficile. È un lord al verde
con una vecchia casa fatiscente.
Da quanto partirai? Due milioni?
- Oddio, no. Pensavo a 100.000 £.
- Non essere ridicolo.
Cinquantamila sterline?
Ti stupiresti
di cosa fanno i burocrati per soldi.
Se ci riesci,
la prossima cena la offro io.
PREZZO DI UN LORD AL VERDE
Temo che sia un po' troppo per me,
lord Hawthorne.
Si goda pure il resto del Petrus.
Trentacinque.
Venticinque.
Trentamila.
RISPARMIO: 1.970.000 ♪
In cambio, voglio il suo sostegno
alla mia candidatura a pari ereditario
e quello dei suoi amici indipendenti,
che saranno lieti di aiutarla
se glielo chiede con gentilezza,
garantendomi così un seggio
alla Camera dei Lord.
Qualsiasi altro aiuto
di cui potrei aver bisogno
per influenzare una certa legislazione
sarà negoziato caso per caso.
Mi sembra ragionevole.
C'è un'altra clausola
su cui temo di dover insistere.
Ovvero?
Jack.
Jack?
Jack il caricatore.
Mi interessa.
Capisco. In che senso?
Antropologicamente.
È una creatura rara, Eddie,
che sembra possedere la vitalità selvaggia
di un uomo primordiale
da tempo dimenticato.
30K + JACK
Di certo si potrà fare qualcosa.
30K + JACK + IL CAZZO DI JACK
Buonasera a tutti.
Spero che vi siate divertiti
a Halstead Manor.
Ecco il bottino di oggi:
centoventi pernici, due colombacci
e un uomo d'affari italiano.
La cattiva notizia è che Vostra Signoria
ha sparato 94 colpi e preso poche piume.
È colpa del mio istruttore.
Gli farò una bella ramanzina.
Quella buona è che Sua Signoria
ha riscattato il nome della famiglia.
Ha sparato a dieci uccelli di fila
ed è la meglio vestita.
- Complimenti.
- Grazie.
Vostra Grazia, Vostra Signoria,
signore e signori.
- Grazie.
Vorrei proporre un brindisi a…
Edoardo, generosissimo padrone di casa.
È incredibile
essere invitati in Inghilterra
per condividere
la vostra antica tradizione e le vostre…
visioni illuminanti
per un futuro brillante.
Sua Grazia.
- Eddie.
- Edward.
Alla tua.
- Andiamo?
- Sì.
Perché non hai bevuto?
- Non si brinda alla propria salute.
- Abbiamo già infranto le regole.
Non è consuetudine proporre un brindisi
prima di sedersi.
Crede che Chicco sia rozzo?
Lord Hawthorne evidenziava solo
le differenze
tra le tradizioni italiane e inglesi.
È davvero rozzo.
Credo che il guardacaccia abbia sbagliato.
Fosse per me,
premierei te come meglio vestita.
Per Chicco, la classe
è regalarmi un leone a strisce.
- Intendi una tigre?
- Quello che è.
- Sabrina, cara. Vogliate scusarmi.
- Prego.
- Aisha, puoi venire con me?
- Certo.
Oggi hai poca fortuna con le pollastre.
- Come vi siete conosciuti?
- A una festa.
Lui vendeva cocaina.
Almeno non è un cliché. Tu la compravi?
Dio, no.
So che lo trovi goffo e inopportuno,
ma è ambizioso.
È una cosa che mi attrae.
Ma deve lavorare
sulla goffaggine di quell'ambizione.
Tu sembri suscitare la sua insicurezza,
perciò può diventare volubile.
Che mi dici di te?
Quali sono le tue ambizioni?
Le mie?
Chi ti dice
che non sono un inetto aristocratico
che punta a vivere di rendita?
Sembri tutto fuorché inetto,
Vostra Grazia.
Beh, mi concedi il beneficio del dubbio.
Esatto.
Scusi, posso aiutarla?
Non saprei.
Può?
Si è perso?
Sì. Credo di essere in un sogno.
È l'auto più bella che abbia mai visto.
Allora,
lascia che ti svegli.
- Tesoro.
La borsa, signore?
Molto gentile, Lawrence.
Scusa il ritardo
e il pessimo abbigliamento.
Un paio di complicazioni al lavoro.
Mi sono perso il piccolo?
L'ho appena messo giù.
Vieni, sarai affamato.
Non vado da nessuna parte
finché non mi dici di chi è quel gioiello.
Ma s'è scoperto
che era un ballerino erotico di Corinto.
So chi è lei.
Sa quante Mark VI Drophead Coupé
furono costruite da Franay?
- Non molte?
- Diciotto.
Come sta, lord Hawthorne?
Sono Nanny Asante.
Ma mi chiami Nanny.
La sua auto è un gioiello. Una vera perla.
Grazie, Nanny.
Allora domani deve farci un giro.
Non potrei. Non dovrei.
Ma devo.
Dove vi siete conosciuti?
Nanny è un soldato eccezionale.
Ha ricevuto la Croce Militare
per il suo coraggio in guerra.
Si sono conosciuti a Sandhurst.
Io e Nanny eravamo di stanza insieme.
Accompagnavo Eddie.
Il '95, signore. Il suo preferito.
La ringrazio, Lawrence.
Si assicuri che la mia giacca sia stirata.
Molto bene.
Dovresti pensare ai figli, Edward.
Non vorrai
che la tenuta vada a tuo fratello.
- Dov'è, tra l'altro?
- Si sta riprendendo.
Qual è stato il veleno?
Troppi e troppo vari
per discuterne a cena, temo.
La gente pensa
che si occupi solo dei cavalli.
Ma in realtà, lo scudiero del re
è l'aiutante di campo del sovrano.
Nanny è praticamente
il braccio destro del re d'Inghilterra.
Non lo dica al mio capo o glielo ruberà.
Qualsiasi cosa piaccia al re inglese,
la vuole anche lui.
- Sono certa che andrebbero d'accordo…
- Vino.
Posso offrirgliene un altro?
È un nuovo vino, un Mouton.
- E il mio…
- Certo.
- Che fine ha fatto il Masseto?
- È finito. È un 1989.
Sì. Non è ammuffito, però,
se è questo che la preoccupa.
- Giusto.
- Quindi potrei mangiare il pesce.
Sa di tappo.
Lawrence.
Sa, mio suocero una volta
rimandò indietro sei bottiglie di fila.
Ma poi si scoprì che aveva avuto un ictus
e aveva perso il senso del gusto.
Gli tornò due giorni dopo,
ma ormai aveva buttato 20.000 £
nella toilette.
Magari hai avuto un ictus,
Chicco. Che dici?
Hai ragione.
Sa di tappo.
Vuoi sceglierne un altro con me?
Non c'è vino italiano qui.
Posso chiedere di portare
una bottiglia di Barolo Riserva.
A meno che non pensi
che sia un po'… intenso.
Non ti piace il vino italiano?
Tutt'altro. Il Masseto regge il confronto.
Ma hai fatto una smorfia
nel dire "intenso".
Come se il vino italiano fosse inferiore
a quello francese.
Il vino francese è superiore
a quello italiano.
Gli italiani scimmiottano
ciò che i francesi fanno superbamente
da 800 anni.
"Scimmiottano"?
Come delle scimmie?
Quindi il Barolo Riserva
è un vino da scimmie?
Non ho detto questo.
Mi spiace, ma hai detto proprio questo.
Pensi che il vino italiano sia inferiore
e che sia adatto solo alle scimmie.
Forse hai ragione.
Guarda che il vino
l'hanno inventato gli italiani.
I francesi facevano i pompini agli asini
quando i Romani arrivarono
e gli insegnarono a fare il vino.
I francesi berrebbero il loro piscio
se non fosse per noi.
Delizioso.
Il vino non sapeva di tappo.
Era il miglior vino della serata,
e lo sai.
- Metti in dubbio il mio giudizio?
- Sì, esatto.
Non sapeva di tappo.
Se dico che sa di tappo, sa di tappo.
Sono italiano e posso risalire
alla mia discendenza fino a Michelangelo.
Quindi, ripeto:
stai mettendo in dubbio il mio giudizio?
Il tuo giudizio è eccepibile.
Hai regalato una tigre alla tua donna
per il compleanno.
E non tirerei in ballo
l'antichità della stirpe.
Quindi avrei sangue contadino?
Oh, Chicco…
Se fossi un contadino o un aristocratico,
saresti qualcosa, ma non sei nessuno.
Sei nato dalla palude della mediocrità.
Sei il figlio scemo
di un rivenditore di auto usate
che ha fatto i soldi vendendo Fiat 500
nella periferia di Torino.
Vaffanculo a te e a tutti i tuoi antenati.
C'è il Duca.
Metti la coppia di volatili grigi
nell'auto di lord Hawthorne.
E aggiungi anche questa.
Una doppia magnum di Petrus?
Dovrebbe bastare.
Lo faccio subito.
Non c'è fretta, Geoff.
- Hai chiarito con l'italiano?
- È un disastro, Susie.
E la storia di Botticelli mi puzza.
Abbiamo solo la sua parola
che il missile farà centro.
So che non vuoi comprare il Botticelli.
Dobbiamo parlare con mio padre.
Hai risolto con lord Hawthorne?
- Abbiamo una cifra.
- Ti devo un Happy Meal?
Ma c'è una piccola clausola.
Vale a dire?
Ha un interesse per Jack.
Ok. Che tipo di interesse?
Antropologico.
Cosa significa?
Beh,
vuole portarlo a cena,
forse all'opera, e poi, sai…
fargli una sega.
Non sarà un problema.
Dirai tu a mio padre
che suo figlio deve far godere un lord.
Ci penso io.
Conosci la leggenda del Bannik?
Sì.
Lo spirito mutaforma
che frequentava le saune del Nord Europa.
Si narra che il Bannik sia…
uno spirito dispettoso.
A volte appare come un ometto nudo
che si accarezza la barba e fuma la pipa.
Ma bisogna fare attenzione
a non invitare altri tipi di spiriti.
Se gli si chiede consiglio,
bisogna pagarlo come si deve.
In caso contrario,
potrebbe giocare qualche scherzetto.
Fortunatamente,
ci sono…
altri rituali che si possono fare
per placare il Bannik.
Detti rituali spaziano
dal soffocare un pollo nero
e seppellirne il corpo sotto la tua sauna,
a, semplicemente,
offrirgli un ramo di abete
quando avete finito la sauna
e ringraziarlo.
Ma la cosa importante è ricompensarlo.
Allora, il Bannik ha una sua utilità.
E quale sarebbe, padre?
Può vedere il futuro.
Vi mostro come si fa.
Dovete mettervi di spalle alla stufa
e lasciare lo sportello mezzo aperto.
Ora, fate una domanda al Bannik,
quella che volete,
ma egli non vi risponderà
direttamente, capite?
Non può parlare, ma solo toccare.
Se il presagio è buono,
sentirete la sua manina
farvi una grattatina sulle spalle.
Se è cattivo, invece,
vi graffierà con i suoi artigli affilati.
E tu che domanda gli hai fatto?
Gli ho chiesto della comparsa
del boss della mafia, Marco Moretti,
e di questa storia del dipinto.
Ma certo.
E cosa ti ha detto questo Bannik, Bobby?
Devo comprare il Botticelli
per Marco Moretti?
Il Bannik mi ha fatto
una bella grattatina sulle spalle.
Credo che dovreste comprargli quel quadro.
Il mio timore è che,
nonostante il successo
che abbiamo avuto in Italia,
Chicco sia troppo sciatto e inaffidabile.
Ma se risolverà la questione con Moretti,
allora avrà fatto il suo lavoro.
Comprategli quel cazzo di quadro!
Il Bannik ha parlato, chiaro?
Cristallino.
Bene. Ora facciamo una pausa caffè.
- Georgie?
- Sì, capo?
Fammi un espresso con la Marzocco
e portalo nella sauna.
- Ok. Subito, boss.
- Perfetto.
So che avete delle riserve su Chicco,
ma è il nostro uomo sul campo.
E voglio che collaboriate con lui.
Certo, papà. Nessun problema.
E il piano di far entrare il Duca
alla Camera dei Lord?
Una volta risolta la questione
di Jack e lord Hawthorne…
Siamo fiduciosi
che riusciremo a risolverla.
È la persona giusta.
Bene.
Perché ti voglio lì.
Dobbiamo bloccare quella legge,
senza se e senza ma.
Bene, qui fuori sto gelando.
Torno dentro a bere il mio espresso.
- Tenetemi aggiornato.
- Certo.
Ti adoro, piccola.
Sta peggiorando.
No. Ti prende solo in giro. Scherza.
Prende decisioni
su consiglio di una creatura mitica.
Come ho detto, scherza.
Signore e signori,
benvenuti da Beaumont per l'asta di oggi,
in cui capeggia
un pezzo speciale di un vero maestro:
la Madonna col Bambino in trono
di Botticelli.
Tra i precedenti proprietari,
Filippo II di Spagna, il Duca d'Orléans
e Luigi XV.
- Susie!
- È di un collezionista anonimo.
Non ti vedevo da una vita.
Ciao, Joseph. Da quanto tempo.
Ti presento Eddie.
- Joe Green.
- Molto lieto.
- Sei nel mondo dell'arte?
- Oggi sì.
- Che ci fai in Inglaterra?
- Vendo due quadri.
- Sei un collezionista?
- È un modo facile per muovere soldi.
È iniziata così, ma ci ho preso gusto.
Spero che non ci sfiderai
per il Botticelli.
No, non temere.
Non sono un tipo da primo Rinascimento.
- Bene.
- Tuo fratello?
- Sta bene. È fuori. Dovresti salutarlo.
- Sì, lo farò.
E tuo padre?
Ha scontato sei anni su dieci,
ma pare che uscirà per buona condotta.
- È una pena pesante per l'erba, no?
- Evasione fiscale.
Quella frega tutti.
Salutamelo tanto.
Stesso numero?
Chiama e scoprilo.
Sì, potrei farlo.
Potrei non vedere l'ora.
Edward.
È stato… emozionante.
- Cosa?
- Beh, avete un trascorso, immagino.
- Non serve parlarne.
- Ora ne parlerò di sicuro.
- È molto bello.
- Cambiamo argomento.
- Ha un cazzo grosso?
- Eddie!
Se siete pronti, diamo il via all'asta
per il meraviglioso Botticelli
alla mia sinistra,
la Madonna col Bambino in trono.
Bene, signore e signori,
la base d'asta è due milioni di sterline.
Secondo me gli interessi.
- Due milioni. Grazie.
- Evita.
- Due e mezzo.
- Sessualmente.
- Smettila.
- Due milioni e mezzo. Grazie.
Chi offre tre milioni?
- Ti chiamerà di sicuro.
- Basta.
- Ti farebbe bene.
- Tre e mezzo. Grazie.
Non preoccuparti. Me la cavo.
Dico solo che c'è chimica tra voi.
Quattro milioni. Grazie. Quattro milioni.
- Quattro e mezzo. Grazie.
- Geloso?
- Quattro e mezzo. Cinque milioni.
- Buttati.
Cinque milioni per la signorina.
Grazie. Cinque milioni e mezzo.
Qualcuno rilancia?
Sei milioni di sterline.
Sei milioni.
Siamo a sei milioni.
- La situazione si sta scaldando.
- Ne sono consapevole.
Sette milioni per lei, signorina.
È il tuo show e ti sostengo.
- Grazie.
- Nove milioni.
Spero tu non ceda alla tua competitività.
Nove milioni per lei, signorina.
- Dieci per il signore.
- Cazzo!
Dieci. Torno dalla signorina.
- Sei come stregata, Susie.
- Undici. Grazie.
Così non mi aiuti.
L'offerta è di 11 milioni.
Dodici milioni. Grazie.
Siamo a 12 milioni di sterline.
Dodici milioni di sterline.
Qualcuno offre 13?
Tredici milioni per la signorina.
Grazie. Torno dal signore.
- Ci siamo.
- La signorina offre 13. Chi offre 14?
Papà, siamo già a 13.
Devi comprare quel quadro.
Ci servono gli italiani.
Se vogliono un'opera d'arte, prendigliela.
Nessuno? Quattordici milioni.
Doveva costarne sei.
Non capisco perché mi hai chiamato.
Il Bannik ha detto di comprarlo.
- Cristo!
- Papà, siamo a 14.
- Susie.
- Mi stavo rilassando. Ora sono stressato.
Compra quel quadro, cazzo!
- Siamo a 14 milioni.
- Stronzi!
- Non costava sei?
- Compriamolo.
Quindici milioni. Grazie.
- Chi offre di più?
- Quindici e mezzo.
- Quindici e mezzo. Grazie.
- Susie.
Non abboccare.
Torno da lei.
- Offre 16?
- Susan.
Quindici e mezzo e uno.
Quindici e mezzo e due.
Susan.
Sedici milioni di sterline
per il Botticelli.
Sedici e mezzo?
Ultimo avviso a 16 milioni di sterline.
Venduto alla signorina per 16 milioni.
Grazie mille.
È andata bene.
So che è chiedere tanto,
ma ora non fare lo stronzo.
Eddie. Buone notizie?
Abbiamo il quadro.
Vogliamo darlo a Marco di persona.
Marco è molto impegnato.
È come cercare di incontrare il Papa.
Chicco, abbiamo speso 16 milioni
per un quadro che ne vale 6.
Fissa un incontro, cazzo.
Sì, ok, va bene.
Ne parlo con lui e ti faccio sapere.
Sì, sarà meglio.
- Susie!
- Cazzo!
Jack! Il quadro!
Cazzo!
Jack, sali in macchina!
- Cazzo!
- Sali!
Vaffanculo!
Parti!
Cazzo!
Mettiti l'auricolare, Jack.
Non possiamo perdere quel quadro.
- Prendi le scale. Prova a superarli.
- Buchanan Street.
Vanno verso Buchanan Street.
Svolta a destra, proviamo a bloccarli.
Vaffanculo!
A sinistra, Eddie.
Uno in meno!
Taglia per Lower Robert Street.
Sbrigati, Jack.
Scorciatoia a destra.
Magari gli tagliamo la strada.
Due a terra, ne mancano due.
Manca solo quello col cazzo di quadro!
Vieni qui!
Hai dieci secondi
per dirmi un nome che mi piaccia.
Altrimenti?
Che farai?
Succhiami il cazzo, snob di merda.
Vaffanculo!
Sì. Succhialo tu a me, brutto stronzetto.
Facciamo così.
Scrivi un nome che ci soddisfi tutti
e nessuno succhia un cazzo.
Che grafia oscena. È una P o una B?
- B…
- Immagino sia…
Robert Brooks?
- Prego?
- Il famoso mercante d'arte?
Sì, sono io.
Possiamo parlare?
Sappiamo che hai assunto dei teppistelli
per rubare il quadro.
Sono un mercante d'arte,
non un supercattivo.
Non capisco perché alzare il prezzo
se volevi rubare il quadro.
Non ero io ad alzarlo. Facevo le veci
di un acquirente certificato.
- Tutto bene, sorellina?
- Jack.
Lui chi è?
Ho chiesto chi è!
Posso parlarti?
- Che ci fa lui qui?
- Io non c'entro.
È stato il Duca a chiamarlo.
Volevi un risultato, no?
Volevo un risultato,
non un cadavere massacrato.
L'ultima volta che ha colpito
qualcuno al fegato, è morto.
Gli presento Organ John?
Ne stiamo discutendo, caro.
- Vuoi conoscere Organ John?
- Non saprei. Chi è Organ John?
Organ John è Organ John.
John ama parlare di sé in terza persona
e lascio a te capire
perché lo chiamiamo Organ John.
- È uno che ottiene risultati.
- Chi cazzo è Organ John?
Sarò sincera con te.
John è una soluzione definitiva
a un problema temporaneo.
Un suo colpo e annegherai.
Ma dall'interno.
Avremo tutto il tempo
per farti dire ciò che vogliamo sapere.
Nessuno vuole vedere qualcuno
lasciare questo mondo
così inelegantemente.
Vaffanculo!
Non è stata una mia idea.
Dovevo solo fare un favore a un amico.
E chi sarebbe questo amico?
Come si chiama?
Super italiano.
Si fa chiamare Gino de Bambi.
Non è che per caso
Gino de Bambi sarebbe lui?
Sì, è lui. Gino de Bambi.
ITALIA - LAGO MAGGIORE
PALAZZO DELLA CONTESSA ISABELLA
Ehilà?
Bisogna adattarsi…
Che vista.
- Non mescoliamo affari e piacere.
- No, stavo solo ammirando il panorama.
No, immaginavi come sarebbe
fare colazione qui
dopo una notte d'amore con la contessa.
Dimmi, cosa ti piace? Fleur de Mer?
Coordinato? Bordeaux?
O magari crema e bianco?
Pensavo a qualcosa di più ambizioso.
La Perla. Nero. Peignoir.
Seta classica, dall'aspetto diafano.
- Sei molto specifico, Edward.
- Ho un palato particolare, Susan.
E come lo soddisfi, quel palato?
Sono un capitano.
Do ordini.
Scommetto che sarà ricettiva
e pronta a seguire quegli ordini.
Arriva, Vostra Grazia.
Eddie.
Chiedo scusa per il ritardo.
Ma spero che…
il mio personale si sia preso cura di voi.
Ci hanno trattati benissimo, grazie.
Dov'è la tua fidanzata, Bella?
Stasera è a Montecarlo.
Domani volerà a Parigi.
- Una padrona di casa mai a casa.
- E dov'è, se posso, il sig. Moretti?
Vedi, Eddie, lui non può raggiungerci.
Come la mia fidanzata, è impegnato.
Non è stata un'operazione semplice.
Ecco il frutto del nostro lavoro.
Saranno soldi ben spesi, fidati.
Marco lo adorerà.
Giusto ieri mi ha detto
quanto ama quel Botticelli.
Ha saputo della vendita
ed è pentito di non averlo comprato.
Bene. Peccato che non possa essere qui.
Già.
Ma Eddie, amico mio, ti dirò una cosa.
Se vuoi,
puoi sempre lasciare il quadro qui.
- Gli farò avere il regalo.
- Preferiamo darglielo di persona.
Visto quanto l'abbiamo pagato.
È un uomo molto impegnato.
Io so come usare le parole giuste con lui.
Scegliere il momento giusto.
E allora le sue gambe si apriranno
come il Mar Rosso.
Non l'hai mai invitato qui, vero, Chicco?
O preferisci essere chiamato
Gino de Bambi?
Mi dispiace, ma c'è qualche problema?
Sì, c'è un problema.
Sappiamo che il quadro è tuo,
che hai gonfiato tu il prezzo
e che hai assunto dei ragazzini
per rubarcelo
così non avremmo potuto darlo a Marco
di persona.
Per fortuna, i tuoi subappaltatori
sono inaffidabili quanto te.
Hanno fatto così
perché l'intera impresa è una farsa.
Quindi, come vorresti procedere, Chicco?
Ok.
Credete di potermi dire cosa fare?
Voi, due venditori di insalata?
Volete sfidare me?
Volete sfidare la cazzo di mafia?
Magari chiediamo a Marco
cosa fai esattamente per la mafia.
E come, esattamente, Eddie?
Beh, glielo domanderemo di persona.
Credo che quello sia lui, vero?
Penso di sì.
Dato che non l'hai chiamato tu,
l'abbiamo fatto noi.
E l'abbiamo aggiornato.
E hai ragione,
è molto entusiasta del dipinto.
Ma non ne sapeva niente.
Cazzo.
Silenzio. Ora taci
e lascia parlare gli adulti.
Eddie, piacere. Grazie per la chiamata.
Mi dispiace conoscerci in questo modo.
Come possiamo risolvere la situazione?
Sig. Moretti,
questo è il suo Paese, le sue regole.
E di certo è lei la persona giusta
per decidere l'esito appropriato.
Per esperienza personale, però,
la gentilezza viene sempre scambiata
per debolezza.
Chicco, sei come un serpente.
Bello da guardare, schifoso da toccare.
Mi dispiace solo
perché ferirà la mia figlioccia.
Non sai qual è il tuo posto
nella catena alimentare.
Perciò…
te lo mostrerò.
Chicco è sempre stato un casinaro.
Forse questa è la fine adatta a lui.
In futuro, potremmo trovare un accordo.
- Lo apprezzate, vero?
- Certamente.
Questa operazione che avete messo in piedi
nella tenuta della mia figlioccia…
Se ho capito bene, ce ne sono altre?
Beh, guarda caso, siamo ansiosi
di avviare altre operazioni nel sud,
a tempo debito,
con qualcuno di cui possiamo fidarci.
Potremmo aiutarvi molto al sud.
Che ne dice di cinque milioni
per la sua protezione e supporto?
PROTEZIONE E SUPPORTO DI MARCO
5.000.000 ♪
Grazie.
Enzo!
Quindici.
Sette e mezzo.
PROTEZIONE E SUPPORTO DI MARCO
Dieci.
Ci si può fidare di lui?
Non vedo l'ora di fare affari insieme.
Ci si può fidare del Duca?
Enzo!
Sottotitoli: Andrea Guarino